Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: setting <filename>/var/cache/pbuilder/result</filename> directory writable by the user.
ja: <filename>/var/cache/pbuilder/result</filename>ディレクトリを、ユーザーから書き込めるように設定してください。

source: creating a directory, e.g. <filename><replaceable>/var/cache/pbuilder/hooks</replaceable></filename>, writable by the user to place hook scripts.
ja: フックスクリプトを置くために、ユーザーからの書き込みが可能なディレクトリを作成してください。例） <filename><replaceable>/var/cache/pbuilder/hooks</replaceable></filename>

source: setting <filename>~/.pbuilderrc</filename> or <filename>/etc/pbuilderrc</filename> to include as follows.
ja: <filename>~/.pbuilderrc</filename> か <filename>/etc/pbuilderrc</filename> に以下のように設定します。

source: This will allow you to sign generated packages with your secret GPG key in the <filename>~/.gnupg/</filename> directory.
ja: これにより、<filename>~/.gnupg/</filename>ディレクトリにある、あなたのGPGキーで生成されたパッケージへの署名を許可します。

source: Let's then initialize the local <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> <command>chroot</command> system first as follows.
ja: それでは、初めてのローカル<systemitem role="package">pbuilder</systemitem> <command>chroot</command> システムを初期化しましょう。

source: If you already have the completed source packages, issue the following commands in the directory where the <filename><replaceable>foo</replaceable>.orig.tar.gz</filename>, <filename><replaceable>foo</replaceable>.debian.tar.gz</filename>, and <filename><replaceable>foo</replaceable>.dsc</filename> files exist to update the local <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> <command>chroot</command> system and to build binary packages in it.
ja: 既に完全なソースパッケージがあれば、<filename><replaceable>foo</replaceable>.orig.tar.gz</filename>ファイル、 <filename><replaceable>foo</replaceable>.debian.tar.gz</filename>ファイル、<filename><replaceable>foo</replaceable>.dsc</filename>ファイルが存在するディレクトリで、ローカル<systemitem role="package">pbuilder</systemitem> <command>chroot</command>システムをアップデートし、バイナリパッケージをビルドする為に以下のコマンドを発行しましょう。

source: The newly built packages will be located in <filename>/var/cache/pbuilder/result/</filename> with non-root ownership.
ja: 新しくビルドしたパッケージは非ルート所有者として<filename>/var/cache/pbuilder/result/</filename>に置かれます。

source: If you already have the updated source tree without generating the matching source packages, issue the following commands in the source directory where the <filename>debian</filename> directory exists, instead.
ja: 更新されたソースツリーが既にあり、一致するソースパッケージを生成していない場合は、代わりに、<filename>debian</filename> ディレクトリが存在するディレクトリで、以下のコマンドを発行します。

source: You can log into its <command>chroot</command> environment with the <literal>pbuilder --login --save-after-login</literal> command and configure it as you wish. This environment can be saved by leaving its shell prompt with <literal>^D</literal> (Control-D).
ja: <literal>pbuilder --login --save-after-login</literal>コマンドで、<command>chroot</command>環境にログインし、好きに設定することができます。シェルプロンプトから<literal>^D</literal> (Control-D)で抜けると、その環境を保存しておくことができます。

source: This assumes <literal>HOOKDIR=/var/cache/pbuilder/hooks</literal>. You can find many examples of the hook script in the <filename>/usr/share/doc/pbuilder/examples</filename> directory.
ja: <literal>HOOKDIR=/var/cache/pbuilder/hooks</literal>に設定した場合。フックスクリプトのサンプルは<filename>/usr/share/doc/pbuilder/examples</filename> ディレクトリににあります。

source: The latest version of the <command>lintian</command> command can be executed in the <literal>chroot</literal> environment using the hook script <filename><replaceable>/var/cache/pbuilder/hooks</replaceable>/B90lintian</filename> configured as follows. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 最新の<command>lintian</command>コマンドは<literal>chroot</literal>環境から次のように設定されたフックスクリプト<filename><replaceable>/var/cache/pbuilder/hooks</replaceable>/B90lintian</filename>を使用して実行することができます。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: You need to have access to the latest <literal>sid</literal> environment to build packages properly for <literal>sid</literal>. In reality, <literal>sid</literal> may be experiencing issues which makes it not desirable for you to migrate your whole system. The <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package can help you to cope with this kind of situation.
ja: <literal>sid</literal>環境向けのパッケージを正しくビルドするには最新の<literal>sid</literal>環境が必要です。<literal>sid</literal>には環境を移行するには望ましくない問題を抱えていることが少なくありません。<systemitem role="package">pbuilder</systemitem>パッケージはそのような状況に対処できるようになっています。

source: There are some restrictions for such updates of your <literal>stable</literal> package.
ja: <literal>stable</literal> パッケージのそのようなアップデートには制限が課せられます。

source: You may need to update your <literal>stable</literal> packages after their release for <literal>stable-proposed-updates</literal>, <literal>stable/updates</literal>, etc. <placeholder type="footnote" id="0"/> For such occasions, I am running <literal>sid</literal> system is not good enough excuse not to update them promptly. The <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package can help you to access environments of almost any Debian derivative distributions of the same CPU architecture.
ja: <literal>stable/updates</literal>や<literal>stable-proposed-updates</literal>がリリースされた後、<literal>stable</literal>パッケージのアップデートが必要な場合があります。<placeholder type="footnote" id="0"/>そのような場合に、 即座にアップデートしない言い訳として<literal>sid</literal> を使っているから というのは不十分です。<systemitem role="package">pbuilder</systemitem>パッケージは、同じCPUアーキテクチャのほぼ全てのDebian派生であるディストリビューションへのアクセスを手助けします。

source: See <ulink url="&pbuilder;"/>, <citerefentry> <refentrytitle>pdebuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>pbuilderrc</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>, and <citerefentry> <refentrytitle>pbuilder</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry>.
ja: <ulink url="&pbuilder;"/> と <citerefentry> <refentrytitle>pdebuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> と <citerefentry> <refentrytitle>pbuilderrc</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> と <citerefentry> <refentrytitle>pbuilder</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> を参照下さい。

source: <command>git-buildpackage</command> command and similars
ja: <command>git-buildpackage</command>コマンドとその仲間

source: See <ulink url="&debref-vcs;">Version control systems</ulink> for more.
ja: 詳しくは <ulink url="&debref-vcs;">Version control systems</ulink> を参照下さい。

source: If your upstream uses the source code management system (VCS) <placeholder type="footnote" id="0"/> to maintain their code, you should consider to use them. That makes merging and cherry-picking upstream patches much easier. There are several specialized wrapper script packages for the Debian package building for each VCS.
ja: 上流がソースコード管理システム (VCS) <placeholder type="footnote" id="0"/> を使っているのであれば、同様に使用することを考えるべきです。それによって、マージと上流パッチの取捨選択がより簡単になります。各VCS毎にDebianパッケージをビルドするための特別なラッパースクリプトのパッケージもいくつかあります。

source: <systemitem role="package">git-buildpackage</systemitem>: Suite to help with Debian packages in Git repositories.
ja: <systemitem role="package">git-buildpackage</systemitem>: Gitリポジトリ内でのDebianパッケージを支援するパッケージソフトです。

source: <systemitem role="package">svn-buildpackage</systemitem>: helper programs to maintain Debian packages with Subversion.
ja: <systemitem role="package">svn-buildpackage</systemitem>:DebianパッケージSubversionで管理するための支援プログラムです。

source: <systemitem role="package">cvs-buildpackage</systemitem>: A set of Debian package scripts for CVS source trees.
ja: <systemitem role="package">cvs-buildpackage</systemitem>: CVSソースツリーのためのスクリプト群をDebianパッケージにしたものです。

source: Here are few web resources available for advanced audiences.
ja: 上級者のみなさんのためになるウェブ上で閲覧できる資料です。

source: There are packages which <emphasis>automate</emphasis> building of packages under VCS managed source tree for advanced audiences. I will not explain them in this tutorial. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 上級者向けに VCS で管理されたソースツリーから直接パッケージをビルドするのを<emphasis>自動化</emphasis>するパッケージがあります。このチュートリアルでは説明しません。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Quick rebuild
ja: 部分的な再構築

source: Environment variables which are normally configured to proper values are not set by this method. Never create real packages to be uploaded using this <emphasis role="strong">quick</emphasis> method.
ja: その場合は、通常だと正しく設定される環境変数は設定されません。アップロード用のパッケージはこの<emphasis role="strong">簡易</emphasis>メソッドで生成しないでください。

source: With a large package, you may not want to rebuild from scratch every time while you tune details in <filename>debian/rules</filename>. For testing purposes, you can make a <filename>.deb</filename> file without rebuilding the upstream sources like this <placeholder type="footnote" id="0"/>:
ja: 大規模なパッケージの場合には、<filename>debian/rules</filename>をちょっといじるたびに、毎回最初からパッケージの再構築をやりなおすのは手間です。テスト目的であれば、以下の方法で上流（upstream）ソースを再構築をせずに<filename>.deb</filename> ファイルを生成することができます。 <placeholder type="footnote" id="0"/>:

source: Or, simply as following to see if it build or not.
ja: また、以下の方法を使えば生成可能かどうかをチェックすることができます。

source: Once you are finished with your tuning, remember to rebuild following the proper procedure. You may not be able to upload correctly if you try to upload <filename>.deb</filename> files built this way.
ja: 最終的にきちんとテストが完了したら、正しい手順に従ってパッケージを最初から再構築することを忘れないでください。この方法でビルドした <filename>.deb</filename> ファイルをアップロードしようとしても、おそらくうまくアップロードできないでしょう。

source: Checking the package for errors
ja: パッケージのエラーの検証

source: There are few chores you should know to check the package for errors by yourself before uploading packages to public archives.
ja: ここでは, 公式アーカイブにパッケージをアップロードする前に、作成したパッケージのエラーをあなた自身で確認するために知っておかなければならない方法について、幾つか述べます。

source: Testing on machine other than your own is also good idea. You must watch closely for any warnings or errors for all the test described here.
ja: あなたのマシン以外でのテストもまた良いアイデアです。以下に述べるすべてのテストにおける、どんな警告とエラーについてでもしっかりと確認しておかなければなりません。

source: Verifying package for install
ja: インストールに対するパッケージの検証

source: You must test your package if it installs without problem. The <citerefentry> <refentrytitle>debi</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command helps you to test to install all the generated binary packages.
ja: あなたのパッケージが問題なくインストールできるかどうかをテストしなければなりません。<citerefentry> <refentrytitle>debi</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンドはあなたが作成した全てのバイナリパッケージのインストールテストに役立ちます。

source: You have to make sure that there are no overlapped files with other existing packages using the <filename>Contents-<replaceable>i386</replaceable></filename> file downloaded from the Debian archive to prevent installation problem on different systems. The <command>apt-file</command> command may be handy for this task. If there are overlapped files, please take actions to avoid the real problem using the alternatives mechanism (see <citerefentry> <refentrytitle>update-alternatives</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>) by coordinating with other affected packages or by setting the <literal>Conflicts</literal> entry in the <filename>debian/control</filename> file.
ja: 別のシステムでインストール時に問題が起きるのを防ぐために、Debian アーカイブよりダウンロードした <filename>Contents-<replaceable>i386</replaceable></filename> ファイルを用いて、他の既存のパッケージと重複するファイルがないことを確認しておかなければなりません。<command>apt-file</command> コマンドはこの作業において恐らく役に立つでしょう。重複するファイルが存在するならば、実際に問題になることを回避するために alternatives (<citerefentry> <refentrytitle>update-alternatives</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> 参照)を用いて他の影響のあるパッケージと調整するか、<filename>debian/control</filename>に <literal>Conflicts</literal> エントリを追加して下さい。

source: Verifying package for <emphasis>maintainer scripts</emphasis>
ja: パッケージの<emphasis>メンテナスクリプト</emphasis>の検証

source: All <emphasis>maintainer scripts</emphasis>, i.e., <filename>preinst</filename>, <filename>prerm</filename>, <filename>postinst</filename>, and <filename>postrm</filename> files, are non-trivial unless they are auto-generated by the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> programs. So do not use them if you are a novice maintainer (see <xref linkend="maintscripts"/>).
ja: 全ての<emphasis>メンテナスクリプト</emphasis>、すなわち <filename>preinst</filename>、<filename>prerm</filename>、<filename>postinst</filename> そして <filename>postrm</filename> ファイルは、それが <systemitem role="package">debhelper</systemitem>プログラムで自動生成されたのでない場合は、非常に重要です。あなたが新米メンテナならばこれらは使わないで下さい(<xref linkend="maintscripts"/> を参照して下さい)。

source: If the package makes use of these non-trivial <emphasis>maintainer scripts</emphasis>, be sure to test not only for install but also for remove, purge, and upgrade. Many <emphasis>maintainer script</emphasis> bugs show up when packages are removed or purged. Use the <command>dpkg</command> command as follows to test them.
ja: パッケージがこれらの重要な<emphasis>メンテナスクリプト</emphasis>を使用するならば、インストールだけではなく、削除、完全削除 (purge)、そしてアップグレードについてもテストしておかなければなりません。多くの<emphasis>メンテナスクリプト</emphasis>のバグは削除もしくは完全削除の場合に発生します。これらのテストのためには、以下の様に <command>dpkg</command> コマンドを実行します。

source: This should be done with sequences such as the following.
ja: 以下のような順番で実行すべきでしょう。

source: install the previous version (if needed).
ja: (可能な場合は)前回バージョンをインストールします。

source: upgrade it from the previous version.
ja: 旧バージョンからアップグレードします。

source: downgrade it back to the previous version (optional).
ja: 旧バージョンになるよう、ダウングレードします (オプション)。

source: purge it.
ja: 完全削除 (purge) します。

source: install the new package.
ja: 新しいパッケージとしてインストールします。

source: remove it.
ja: 削除します。

source: install it again.
ja: もう一度インストールします。

source: If this is your first package, you should create dummy packages with different versions to test your package in advance to prevent future problems.
ja: これが最初に作成したパッケージならば、将来発生するかもしれない問題を防ぐために、異なるバージョンのダミーパッケージを作成すべきです。

source: Bear in mind that if your package has previously been released in Debian, people will often be upgrading to your package from the version that was in the last Debian release. Remember to test upgrades from that version too.
ja: あなたのパッケージが過去の Debian にてリリースされていた場合には、人々は大抵最新の Debian のリリース版に含まれているバージョンからパッケージのアップグレードをするであろう、ということに配慮しましょう。上記の手順で、そのバージョンからきちんとアップグレードできることを、忘れずに確認しておいてください。

source: Although downgrade is not officially supported, it should be nice to support it.
ja: ダウングレードは公式にはサポートされていませんが、これをサポートしておいてくれると素敵ですね。

source: <systemitem role="package">lintian</systemitem> package
ja: <systemitem role="package">lintian</systemitem> パッケージ

source: You do not need to provide the <command>lintian</command> option <literal>-i -I --show-overrides</literal> if you customized <filename>/etc/devscripts.conf</filename> or <filename>~/.devscripts</filename> as described in <xref linkend="debuild"/>.
ja: <filename>/etc/devscripts.conf</filename> や <filename>~/.devscripts</filename> において <xref linkend="debuild"/> で述べた設定をしている場合には、<command>lintian</command> に <literal>-i -I --show-overrides</literal> オプションを指定する必要はありません。

source: Run <citerefentry> <refentrytitle>lintian</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> on your <filename>.changes</filename> file. The <command>lintian</command> command runs many test scripts to check for many common packaging errors. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <citerefentry> <refentrytitle>lintian</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> を <filename>.changes</filename> に対して実行しましょう。<command>lintian</command> コマンドはパッケージ作成時のよくある間違いをチェックするために多くのテストスクリプトを実行します。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Of course, replace the filename with the name of the <filename>.changes</filename> file generated for your package. The output of the <command>lintian</command> command are marked as follows.
ja: もちろん、<filename>.changes</filename> のファイル名はあなたが作成したパッケージに置き換えて下さい。<command>lintian</command> コマンドの出力は以下のようにマークされています。

source: <literal>E:</literal> for error; a sure policy violation or a packaging error.
ja: <literal>E:</literal> はエラーです。 確実にポリシー違反もしくはパッケージエラーです。

source: <literal>W:</literal> for warning; a possible policy violation or a packaging error.
ja: <literal>W:</literal> は警告です。 ポリシー違反もしくはパッケージエラーである可能性があります。

source: <literal>I:</literal> for info; a information on certain packaging aspects.
ja: <literal>I:</literal> は参考情報です。パッケージのとある性質について参考となる情報を提供します。

source: <literal>N:</literal> for note; a detailed message to help your debugging.
ja: <literal>N:</literal> は覚書です。 デバッグに有用な情報を詳述します。

source: <literal>O:</literal> for overridden; a message overridden by the <filename>lintian-overrides</filename> files but displayed by the <literal>--show-overrides</literal> option.
ja: <literal>O:</literal> は上書きの通知です。 <filename>lintian-overrides</filename> ファイルによりメッセージが上書きされたメッセージです。これは <literal>--show-overrides</literal> オプションを指定した際に表示されます。

source: For warnings, tune the package to avoid them or verify that the warnings are spurious. If spurious, set the <filename>lintian-overrides</filename> files as described in <xref linkend="lintian"/>.
ja: 警告が出た場合には、パッケージを調整するか、その警告が不当であることを確認するして下さい。もし警告が不当である場合には <xref linkend="lintian"/> で述べた <filename>lintian-overrides</filename> を作成して下さい。

source: Note that you can build the package with <command>dpkg-buildpackage</command> and run <command>lintian</command> on it in one command with <citerefentry> <refentrytitle>debuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> or with <citerefentry> <refentrytitle>pdebuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: <command>dpkg-buildpackage</command> によるパッケージの生成と <command>lintian</command> の実行は、<citerefentry> <refentrytitle>debuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンド、もしくは <citerefentry> <refentrytitle>pdebuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンドを用いて一度に実行することができます。

source: <command>debc</command> command
ja: <command>debc</command> コマンド

source: You can list files in the binary Debian package by <citerefentry> <refentrytitle>debc</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>debc</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンドを用いるとバイナリパッケージに含まれるファイルの一覧が得られます。

source: <command>debdiff</command> command
ja: <command>debdiff</command> コマンド

source: You can compare file contents in two source Debian packages with the <citerefentry> <refentrytitle>debdiff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>debdiff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンドを用いると、二つのソースパッケージに含まれているファイルを比較することができます。

source: You can also compare file lists in two sets of binary Debian packages with the <citerefentry> <refentrytitle>debdiff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>debdiff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンドは二つのバイナリパッケージに含まれるファイルの一覧を比較することもできます。

source: These are useful to identify what has been changed in the source packages, if no files have been unintentionally misplaced or removed in the binary packages, and if no other inadvertent changes were made when updating binary packages.
ja: これらのコマンドは、ソースパッケージ中でどんな変更をしたのか、バイナリパッケージの中で意図せず削除したり配置を間違えたりしていないか、そしてバイナリパッケージの更新時に不用意な変更をしていないかどうか, といった事柄を確認するのに便利です。

source: <command>interdiff</command> command
ja: <command>interdiff</command> コマンド

source: You can compare two <filename>diff.gz</filename> files with the <citerefentry> <refentrytitle>interdiff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> command. This is useful for verifying that no inadvertent changes were made to the source by the maintainer when updating packages in the old <literal>1.0</literal> source format.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>interdiff</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> コマンドを用いると、二つの <filename>.diff.gz</filename> ファイルを比較することができます。旧来の <literal>1.0</literal> ソース形式でパッケージを更新している場合には、メンテナがソースに意図しない変更をしていないことを確認するのに便利です。

source: The new <literal>3.0</literal> source format stores changes in multiple patch files as described in <xref linkend="patches"/>. You can trace changes of each <filename>debian/patches/*</filename> file using <command>interdiff</command>, too.
ja: 新規の <literal>3.0</literal> ソースフォーマットは <xref linkend="patches"/> で説明したように複数のパッチファイル中に変更を保存します。各々の <filename>debian/patches/*</filename> ファイルの変化も <command>interdiff</command> を使って追いかけられます。

source: <command>mc</command> command
ja: <command>mc</command> コマンド

source: Many of these file inspection operations can be made into an intuitive process by using a file manager like <citerefentry> <refentrytitle>mc</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> which will let you browse not only the contents of <filename>*.deb</filename> package files but also <filename>*.udeb</filename>, <filename>*.debian.tar.gz</filename>, <filename>*.diff.gz</filename>, and <filename>*.orig.tar.gz</filename> files.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>mc</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> の様に、<filename>*.deb</filename>パッケージファイルだけではなく、<filename>*.udev</filename>, <filename>*.debian.tar.gz</filename>, <filename>*.diff.gz</filename>, <filename>*.orig.tar.gz</filename> の中身を閲覧することができるファイルマネージャを用いると、多くのファイルの検査が直感的に行なえます。

source: Be on the lookout for extra unneeded files or zero length files, both in the binary and source package. Often cruft doesn't get cleaned up properly; adjust your <filename>rules</filename> file to compensate for that.
ja: 不要なファイルや長さゼロのファイルがバイナリパッケージとソースパッケージに含まれていないことを確認して下さい。 大抵は、これらの不要なファイルは正しく削除されずに残ってしまっています。<filename>rules</filename> を調整しこれを補正して下さい。

source: Uploading the package
ja: パッケージをアップロードする

source: Now that you have tested your new package thoroughly, you want to release it to a public archive to share it.
ja: あなたの新しいパッケージは徹底的にテストできたので、あなたはそれを共有すべく公開アーカイブにリリースしたいでしょう。

source: Uploading to the Debian archive
ja: Debian アーカイブへアップロードする

source: There are publicly accessible archives such as <ulink url="&mentors-dn;"/> which work almost the same way as Debian archive and provide upload area for the non-DD. You can set up an equivalent archive by yourself using tools listed at <ulink url="&deb-archive;"/>. So this section is useful for the non-DD, too.
ja: Debian アーカイブとほぼ同様に機能し、非-DDに対してアップロードエリアを提供する <ulink url="&mentors-dn;"/> のような公開アーカイブがあります。<ulink url="&deb-archive;"/> に列記されているツールを使い自分自身で同様のアーカイブを設定することも出来ます。だからこのセクションは非-DD にも有用です。

source: The <systemitem role="package">dput</systemitem> package seems to come with more features and becoming more popular than the <systemitem role="package">dupload</systemitem> package. It uses the <filename>/etc/dput</filename> file for the global configuration and the <filename>~/.dput.cf</filename> file for the per-user one. It supports Ubuntu related services out-of-box, too.
ja: <systemitem role="package">dput</systemitem> パッケージは、より多くのフィーチャーがあり <systemitem role="package">dupload</systemitem> パッケージより人気が出てきています。それは、<filename>/etc/dput</filename> ファイルをグローバル設定に用い、 <filename>~/.dput.cf</filename> ファイルをユーザー毎の設定に用います。更にそれは、そのままUbuntu関連のサービスもサポートします。

source: Once you become an official developer, <placeholder type="footnote" id="0"/> you can upload the package to the Debian archive. <placeholder type="footnote" id="1"/> You can do this manually, but it's easier to use the existing automated tools, like <citerefentry> <refentrytitle>dupload</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> or <citerefentry> <refentrytitle>dput</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>. We'll describe how it's done with <command>dupload</command>. <placeholder type="footnote" id="2"/>
ja: 正規デベロッパー<placeholder type="footnote" id="0"/>になると、パッケージを Debian アーカイブにアップロードできます。<placeholder type="footnote" id="1"/> 手動でもできますが、 <citerefentry> <refentrytitle>dupload</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> や <citerefentry> <refentrytitle>dput</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> 等の既存の自動化ツールを用いる方が楽です。ここでは <command>dupload</command> を使ってどうするかを説明します。<placeholder type="footnote" id="2"/>
